Fornece uma estrutura robusta e flexível para escrever e executar testes automatizados em código Java.

Facilita a verificação se o código está funcionando conforme o esperado e ajuda a identificar possíveis bugs durante o desenvolvimento.

Por que é importante?

    Permite que os desenvolvedores escrevam testes automatizados que podem ser executados de forma rápida e fácil, garantindo a qualidade do código.

    Promove praticas de desenvolvimento ágil, como teste de unidade e refatoração contínua, facilitando a colaboração e a entrega de software de alta qualidade.

Estrutura

    @Before - executar antes do primeiro teste
    @Test - teste
    @After - executa outra ação para os testes. Pode fazer um tratamento ou um relatório
    Assert - guardada todas as configurações e APIs do Junit
    JUnitCore - guardada todas as configurações e APIs do Junit

Exemplos

    Arquivo teste-calculadora

Melhores praticas e dicas

    É importante seguir algumas praticas recomendadas, como:

        - Manter os testes pequenos
        - Independentes e rapidos
        - Usar nomes descritivos para os metodos de teste
        - Seguir o padrão AAA (Arrange, Act, Assert)
        - Aprender sobre testes parametrizados

AAA (Arrange, Act, Assert)

    1 - Arrange (Preparar): Nesta etapa, você configura o ambiente de teste, preparando todos os objetos e dados necessários para executar o teste. Isso pode incluir a criação de objetos, a definição de valores iniciais e a configuração de qualquer  estado necessario para o teste.

    2 - Act (Agir): Aqui você executa a operação ou ação que deseja testar. Este é o ponto em que o comportamento sendo testado é acionado, normalmente chamando oo método ou função específica da classe que esta sendo testada.

    3 - Assert (Verificar): Nesta etapa, você verifica se o comportamento esperado ocorrei corretamente durante o teste. Faz isso usando assertions para verificar os resultados da operação realizada na etapa de "Agir" em relação ao comportamento esperado.